[ทางรักคู่ขนาน]
[ตอนที่ 24]
งั้นเอาอย่างนี้นะ
เธอนั่งเล่นไปก่อน ฉันขอไปอาบน้ำก่อน
คุณจะอาบน้ำที่บ้านเขาเหรอ
ฉันอยู่ที่นี่นี่นา
คุณ...
ไม่ได้ ตัวฉันเหม็นไปหมดแล้ว
ฉันทนไม่ไหวแล้ว
คืนนี้มีผู้ชายกลุ่มหนึ่ง
พ่นควันบุหรี่ใส่ฉัน
ฉันเกลียดกลิ่นบุหรี่ที่สุดเลย
เธอตามสบายเลยนะ
เมื่อกี้โทรศัพท์คุณดังน่ะ
ขอบใจนะ
เด็กผู้ชายโทรมา
ต้องเป็นลูกชายฉันแน่ ๆ
ลูกชายเหรอ
ลูกของจิ้นเจาเหรอ
อะไรนะ
ลูกชายคุณ พ่อของเขาคือจิ้นเจาเหรอ
พูดอะไรของเธอน่ะ
ลูกชายฉันเรียนจบมหาวิทยาลัยแล้วนะ
มหาวิทยาลัยเหรอ
ขอโทษนะคะ
เมื่อกี้ฉันเผลอไปเห็น
ภาพพักหน้าจอโทรศัพท์ของคุณ
เป็นเด็กผู้ชายอายุประมาณ
ห้าหกขวบโทรมาหาคุณค่ะ
ในภาพพักหน้าจอคือลูกชายคนเล็กของฉัน
อายุประมาณห้าหกขวบพอดี
งั้น...
พ่อของลูกชายคนเล็กของคุณ
เขาคือ...
ไม่ใช่จิ้นเจา
สาวน้อย เธอคิดอะไรอยู่เนี่ย
เธอรู้ไหมว่าฉันอายุเท่าไรแล้ว
ฉันจะห้าสิบแล้ว
ถ้าฉันพยายามอีกหน่อย
ก็จะมีลูกอายุเท่าเธอได้แล้ว
จะไปเกี่ยวข้องกับจิ้นเจาได้ยังไง
แต่คุณดูแลตัวเองดีมากเลยนะคะ
ฉันยังนึกว่า...
ฉันนึกว่าคุณ...
นึกว่าฉันเป็นภรรยาของจิ้นเจาเหรอ
เธอชื่อ
มู่มู่สินะ
มิน่าล่ะ
ตอนอยู่หน้าประตูฉันก็ว่าเธอหน้าคุ้น ๆ
แค่ยังนึกไม่ออก
เธอตามฉันมาสิ
นี่คือห้องกายภาพบำบัด
ของจิ้นเจา เข้ามาสิ
เด็กผู้หญิงในรูปคือเธอใช่ไหม
ขอแนะนำตัวอย่างเป็นทางการนะ
ฉันชื่อจูเลีย เป็นหมอส่วนตัวของจิ้นเจา
สวัสดีค่ะ
หมอ...
สองปีแรกหลังจากที่จิ้นเจา
ประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์
อาการของเขาหนักมาก
มักจะปวดไปทั้งตัว
หลายครั้งที่อาการหนัก
ฉันต้องให้ยาระงับประสาทเขา
ตอนที่เขายังสะลึมสะลือ
เขาก็จะพึมพำอยู่ตลอดเวลาว่า
มู่มู่
ตอนนั้นฉันไม่เข้าใจ
ยังนึกว่าเป็นคำว่า
มูนที่แปลว่าพระจันทร์ในภาษาอังกฤษซะอีก
ตอนหลังมีคนบอกฉันว่า
ที่จริงแล้ว
ก็คือชื่อของเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
เจียงมู่
เธอชื่อเจียงมู่เหรอ
หลายปีมานี้
เขาต้องผ่านอะไรมาบ้างคะ
ฉันก็ถูกไหว้วานมาเหมือนกัน
หลินซุ่ยเชิญฉันกลับมาจากแคนาดา
ให้มารับผิดชอบการกายภาพบำบัดของจิ้นเจา
ฉันอยู่เป็นเพื่อนเขาที่ประเทศฉาหนึ่งปี
ซึ่งก็เป็นปีที่อาการของเขาแย่ที่สุด
พูดได้เลยว่า
จะเป็นหรือตายก็ยังไม่แน่
ต่อมา
พออาการเขาดีขึ้นหน่อย
เขาก็ยืนกรานจะกลับประเทศ กลับหนานจิง
ฉันกับหลินซุ่ยไม่เห็นด้วยเลย
หลินซุ่ยยังไปคุยกับเขาหลายครั้ง
แต่ท่าทีของเขาแน่วแน่มาก
พวกเราเลยปรึกษากันว่า
ฉันจะกลับประเทศไปกับเขา
ไปใช้ชีวิตอยู่ด้วยกัน
คอยดูแลเขา
ฉันพักอยู่ที่ห้องพักแขก
ตอนนั้น
อาการของเขาไม่คงที่เลย
เรียกได้ว่าฉันต้องเตรียมพร้อมตลอดเวลา
ถ้าไม่ใช่เพราะเขาผลาญพลังฉัน
ตอนนี้ฉันคงดูเด็กกว่านี้
ดูไปแล้ว
ก็คงอายุสัก 28 ได้มั้ง
[จิ้นเจา]
จิ้นเจาน่ะ
จิ้นเจา
ยาที่นายต้องการฉันเอามาให้หมดแล้วนะ
สิ่งที่ต้องระวังก็เขียนไว้ให้แล้วด้วย
ฉันไม่ได้กลับแคนาดานี่นา
แน่นอนสิ
ถ้านายไม่ต้องการให้ฉันอยู่เป็นเพื่อน
มีคนอื่นอยู่เป็นเพื่อนแล้ว
ฉันก็ไม่รังเกียจที่จะถือโอกาสลาพักร้อน
ลูกคนโตของฉัน
ตื๊อให้ฉันไปงานรับปริญญาเขาตั้งนานแล้ว
ฉันก็ต้องอยากไปอยู่แล้ว
ฉันไม่เชื่อหรอกว่า
นายจะดูแลตัวเองได้
โอเค
ไม่มีแม่มดแก่อย่างฉัน
นายก็ไปหานางฟ้าตัวน้อยของนายก็แล้วกัน
โอเค บาย
หลายปีมานี้
จิ้นเจาใช้ชีวิตอย่างยากลำบาก
การที่เธอกลับมาอยู่ข้างเขาได้อีกครั้ง
มันดีมากจริง ๆ
จิ้นเจาเข้มแข็งมากจริง ๆ
เขามีจิตใจที่แข็งแกร่งมากกว่าคนทั่วไป
เธออย่าทอดทิ้งเขานะ
[หอดูดาว]
น่าน่า
นี่หัวหน้าหวังให้เธอ
ใช้ประชุมวันจันทร์
ได้ ๆ
มู่มู่
นี่เป็นกำหนดการของพวกเรา
วันจันทร์พวกเราต้องไปยืนยัน
เรื่องการจัดที่ประชุม
อาจจะต้องเช็กรายละเอียดอีกรอบ
ได้
ก็ประมาณนี้แหละ
พี่...
สวัสดีค่ะ ไปเมืองม่านซื่อค่ะ
ได้ค่ะ กรุณารอสักครู่
ไม่ทราบว่ามีสัมภาระต้องโหลดไหมคะ
ประตูขึ้นเครื่องอยู่ทางนี้
- ขอให้เดินทางโดยสวัสดิภาพค่ะ
- ขอบคุณค่ะ
คุณคือเจียงมู่ใช่ไหมครับ
นี่คือประวัติคนไข้
ที่หมอจูเลียฝากมาให้คุณครับ
ขอบคุณค่ะ
เจียงมู่
ฉันรู้ว่าตอนนี้เธออยู่ที่ประเทศฉา
ทำไมฉันถึงไม่รู้อะไรเลย
ในเมื่อตอนนี้เธอรู้เรื่องทั้งหมดแล้ว
แล้วเธอจะตัดสินใจยังไง
[รายงานทางการแพทย์โดยละเอียดของผู้ป่วย]
จิ้นเจาเขา
มีข่าวคราวบ้างไหมคะ
เขาไม่เคยกลับมาเลย
ไม่ได้ข่าวมานานแล้ว
ใช่ ไม่ได้กลับมาตั้งหลายปีแล้ว
ไม่แน่
อาจจะไปสร้างครอบครัวอยู่ข้างนอกแล้วก็ได้
ฉันคงต้องบอกข่าวร้ายกับเธอเรื่องหนึ่ง
อะไรเหรอ
เจ้าสายฟ้าหายไปแล้ว
หายไปเหรอ
จู่ ๆ ก็มีเบอร์แปลก ๆ โทรเข้ามา
เขาบอกว่ามีสินค้า
แล้วก็เสนอราคาให้ฉัน
ฉันนึกว่าเป็นพวกมิจฉาชีพ
ก็เลยนัดเขามาคุยกันต่อหน้า
คิดไม่ถึงเลยว่าจะเป็น
พี่โหยวจิ่ว
เธอยังเด็กอยู่
พวกเรายังมีเวลากันอีกมาก
แต่แม่เธอรอไม่ได้แล้ว
พอคนเราผ่านการผ่าตัดใหญ่
สิ่งที่สำคัญที่สุดก็คือสภาพจิตใจ
เธอคอยอยู่ข้าง ๆ เขา
เขาจะรู้สึกสบายใจขึ้น
แบบนี้จะช่วยให้ฟื้นตัวได้ดี
[จิ้นเจา]
ยุ่งอยู่ไหม
อยู่บ้าน
ช่วงนี้พอมีเวลาเจอกันไหม
จะเอาของไปให้
ไม่ว่าง
แล้วจะว่างเมื่อไร
สุดสัปดาห์ไปเดินเล่นกับฉันสิ
ถ้าไม่เต็มใจก็ช่างเถอะ
ยังไงตอนนั้น
พี่บอกว่าจะพาฉันไปเที่ยวแต่ก็ไม่พาไป
ฉันจำได้ทุกอย่าง
ออกไปเดินเล่นแล้วจะทำให้เธอหายโกรธไหม
ไม่หาย
แล้วพี่ยังจะไปไหม
ไปสิ
สุดสัปดาห์ไปเดินเล่นกัน
ยืนนิ่งอยู่ตรงนั้นทำไม
ทำไมพี่ไม่เปลี่ยนไปเลยล่ะ
แล้วฉันล่ะ
♪ อะไรที่ทำให้ฉันได้พบเธอ ♪
เปลี่ยนไปเยอะไหม
♪ บางทีอาจเป็นลิขิตสวรรค์ ♪
♪ ต่อไปให้เดินวนกันไปมา
ก็ยังสนิทสนมเหมือนเดิม ♪
เปลี่ยนไปเยอะเลย
♪ เมฆดำกลายเป็นฝนแล้วสลายไป ♪
เมื่อก่อนสวยหรือตอนนี้สวยกว่ากัน
♪ ค่อย ๆ ชัดเจน ♪
♪ ดูจากคิ้วของเธอ ♪
ฉันอยากฟังคำตอบแค่สามพยางค์
♪ แล้วไขปริศนา ♪
♪ มีความรู้สึกรุนแรง ♪
สวยทั้งคู่
♪ ว่าเรื่องราวกับเธอยังคงไม่จบสิ้น ♪
♪ รอคอยตอนจบที่ดีที่สุด ♪
♪ ทุกอย่างเริ่มตั้งแต่ได้พบเธอ ♪
♪ แรงดึงดูดที่พูดไม่ออก ♪
♪ ให้สายตาและหัวใจคอยตามเธอไป ♪
พี่
เมื่อไรจะถึง หนูเหนื่อยจังเลย
♪ ควบคุมความรู้สึกไม่ได้ ♪
♪ ตอนที่ฉันมองไปยังขอบฟ้า ♪
ใกล้แล้ว
เดินอีกไม่กี่ก้าวก็ได้ดูพระอาทิตย์ตกแล้ว
♪ ไม่กลัวหนทางไกล ♪
แต่พี่ หนูเดินไม่ไหวแล้วจริง ๆ
♪ ความคิดถึงพัดไปกับสายลมแสนหวาน ♪
หนูไม่เดินแล้ว
หนูจะนั่งตรงนี้
♪ ฉันรู้สึกถึงเธอ ♪
มาสิ
♪ รู้สึกว่าเธออยู่กับฉัน ♪
ไม่ต้องกลัว มีพี่อยู่
พี่จะพยุงเธอเดินขึ้นไปเอง
♪ ลืมอาทิตย์ตก ลืมกระแสน้ำขึ้นลง ♪
♪ เห็นวันเวลาเดินทางไปทั่วทุกแห่ง ♪
♪ ในใจมีเพียงเธอ ♪
♪ ทุกอย่างเริ่มตั้งแต่ได้พบเธอ ♪
♪ เส้นทางชีวิตในอนาคต ♪
♪ ความพยายามทั้งหมด ♪
♪ เดินไปตามความสุข ♪
ถึงแล้ว
♪ ทั้งหมดก็เพื่อเจอเธอ ♪
ให้เธอ
ให้มือถือฉันทำไม
ไหนบอกว่ามือถือใช้มาหลายปีแล้ว
อยากเปลี่ยนไม่ใช่เหรอ
เดินทางบ่อย ๆ
ใช้ของดี ๆ หน่อยก็ดี
ตลกมากเหรอ
ฉันพูดอะไรพี่ก็เชื่อหมดเลยงั้นเหรอ
พี่เป็นแบบนี้
จะถูกผู้หญิงคนอื่นหลอกเอาเงินง่ายมากนะ
เธอเป็นผู้หญิงคนอื่นเหรอ
แล้วฉันเป็นอะไรล่ะ
คือว่า...
ก่อนจะเริ่มฉันต้องขอยืนยันหน่อย
พี่ยังโสดอยู่ใช่ไหม
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับโสดด้วย
ต้องเกี่ยวสิ
ฉันเป็นคนมีหลักการมากนะ
จะไม่เข้าไปแทรกแซง
ความสัมพันธ์ของคนอื่นเด็ดขาด
เพราะงั้นเลยต้องยืนยันก่อน
บอกว่ามาเดินเล่นไม่ใช่เหรอ
ทำไม
เธอคิดจะทำอะไรฉันที่นี่
จนเป็นการไปแทรกแซง
ความสัมพันธ์ของคนอื่น
พี่นี่ไม่คิดอะไรเอาซะเลย
ไม่กลัวเหรอว่าให้มือถือฉัน
แล้วแฟนฉันจะไม่พอใจน่ะ
ถ้าเขาไม่พอใจ แล้วทำไมไม่ซื้อเองล่ะ
เงินของเขา
ต้องเอาไว้ซื้อไอเทมเกมน่ะสิ
ทำไมเดินไปเองล่ะ
พี่เคยปีนเขาลูกนี้ไหม
ไม่เคย
ร้านกาแฟอยู่ใกล้ที่นี่ไม่ใช่เหรอ
แล้วทำไมไม่มาปีนล่ะ
ก็ไม่ทำไมหรอก
พี่ชอบถ่ายรูปตั้งแต่เมื่อไร
ถ่ายอะไรอยู่เหรอ
ใช้ใจสัมผัสเอาสิ
สัมผัสไม่ออก
ถ่ายจิตวิญญาณของธรรมชาติน่ะ
เมื่อก่อนทำไมฉันไม่รู้เลยว่า
พี่ขี้โม้เก่งขนาดนี้
ตอนอยู่ที่ร้านกาแฟฉันก็เห็นแล้ว
ทำไมถึงใส่มันไว้ตลอดเลยล่ะ
เรามาแข่งกันเถอะ
มาดูสิว่าใครจะปีนเร็วกว่ากัน
ไม่แข่ง
ทำไมล่ะ
งั้นเธอปีนไปก่อนเลย
เดี๋ยวฉันตามขึ้นไป
รอพี่อยู่ข้างบนนะ
ถึงแค่ตรงนี้ก็พอแล้ว
เขาคงตามมาทันนะ
เจาเจา
ทำไมถึงไม่ยอมบอกฉัน
เรื่องสุขภาพของพี่
จิ้นเจา
จะหนีไปทั้งชีวิตเลยเหรอ
วันนั้นฉันไปที่บ้านพี่
หมอจูเลียบอกทุกอย่างกับฉันหมดแล้ว
ฉันไปเมืองม่านซื่อมาด้วย
รายงานผลตรวจของพี่ฉันก็เห็นหมดแล้ว
ทำไมไม่บอกฉัน
ถ้าฉันไม่ได้ไปที่บ้านพี่
พี่คิดจะปิดบังฉันไปถึงเมื่อไร
จะปิดบังฉันไปทั้งชีวิตเลยเหรอ
♪ ถูกลืมเลือนไว้ตรงกระจกมองหลัง ♪
♪ คืนฝนตกที่เปียกชื้น ใบหน้าที่หายไปนาน ♪
ขอโทษนะ
ตอนนั้นฉันคิดว่า
♪ ย้อนกลับไปยังสัญญาที่ไม่เคยไป ♪
รอให้อาการดีขึ้นก่อน
ค่อยไปหาเธอ
♪ หัวใจที่ยังคงสั่น ยังไม่ได้บอกลา ♪
ทำไมกัน
♪ หลายปีผ่านไปจู่ ๆ ได้มาเจอกัน ♪
ทำไมทุกคนต้องปิดบังฉันด้วย
♪ โทษกาแฟที่เปรี้ยวเกิน
อยากให้หวานอีกหน่อย ♪
ทำไมไม่บอกฉัน
♪ ใครก้าวข้ามเส้นก่อน เรื่องในใจวนเวียน ♪
ไม่ว่ายังไง
♪ ยังทึมทื่อไม่เชื่อว่ามีจุดจบ ♪
อย่างน้อยพี่ก็ควรจะบอกให้ฉันรู้สิ
♪ แต่ฉันจะรัก ♪
♪ ต่อไปตรงจุดบรรจบของอาทิตย์และพระจันทร์ ♪
♪ ความเจ็บปวดจมดิ่ง
อยู่ในคำสาบานดั่งเหล็กกล้า ♪
♪ ยินยอมเต็มใจ ♪
♪ ในวินาทีนี้ ♪
ตอนนั้นเธอยังเด็กอยู่
ฉันทำใจไม่ได้
♪ วิ่งไปหาเธอก่อนตกกลางคืน ♪
แล้วพี่ทำใจไม่ติดต่อฉันได้เหรอ
♪ ไม่ถามอดีต เดิมพันเพียงพรุ่งนี้ ♪
♪ ความฝันและความคิดถึง ♪
จิ้นเจา
พี่ใจร้ายมากจริง ๆ
♪ อยากจะเติมเต็ม ช่องว่างแห่งความเสียใจ ♪
♪ ความคิดถึงดั่งลูกธนูที่ถูกยิง ♪
♪ พุ่งตรงไปที่ขอบฟ้า ♪
♪ หลายปีผ่านไปจู่ ๆ ได้มาเจอกัน ♪
♪ กาแฟแปลก ๆ นั้นเปรี้ยวขมอมหวาน ♪
ตอนแรก
♪ ใครก้าวข้ามเส้นก่อน เรื่องในใจวนเวียน ♪
♪ ยังทึมทื่อไม่เชื่อว่ามีจุดจบ ♪
อาการฉันไม่ค่อยดี
♪ แต่ฉันจะรัก ♪
ฉันก็ไม่รู้ว่าตัวเองจะรอดไปได้ไหม
♪ ต่อไปตรงจุดบรรจบของอาทิตย์และพระจันทร์ ♪
ฉันก็เลยให้ซานไล่สัญญากับฉันว่า
♪ ความเจ็บปวดจมดิ่ง
อยู่ในคำสาบานดั่งเหล็กกล้า ♪
จะไม่บอกความจริงกับเธอ
♪ ยินยอมเต็มใจ ♪
ต่อมาฉันรอดมาได้
แต่ฉันไม่มีแม้แต่ที่ซุกหัวนอน
♪ ในวินาทีนี้ ♪
ในสถานการณ์แบบนั้น
♪ วิ่งไปหาเธอก่อนตกกลางคืน ♪
ฉันติดต่อเธอไม่ได้
♪ ไม่ถามอดีต เดิมพันเพียงพรุ่งนี้ ♪
แล้วทำไม
ตอนนี้พี่ถึงมาปรากฏตัวในชีวิตฉันอีก
♪ ความฝันและความคิดถึง ♪
♪ เธอดูเวลาที่ผ่านไปล้วนแก่ชรา ♪
♪ มักเป็นความเยาว์วัยของเมื่อวาน ♪
♪ เธอดูคนที่เดินหายไปในฝูงชนที่วุ่นวาย ♪
♪ ทุกที่คือคนที่เคยรักที่สุด ♪
♪ เธอดูโลกใบนี้กว้างใหญ่
สิ่งที่ฉันต้องการ ♪
พี่
♪ ก็เป็นแค่เทพนิยาย ♪
จะมาคืนดีกับฉันเหรอ
♪ เธอดูสิรัก เกลียด พรากและได้พบ ♪
♪ มักจะเป็นคู่รักเดิมเสมอ ♪
♪ แต่ฉันจะรัก ♪
♪ ต่อไปตรงจุดบรรจบของอาทิตย์และพระจันทร์ ♪
♪ ความเจ็บปวดจมดิ่ง
อยู่ในคำสาบานดั่งเหล็กกล้า ♪
♪ ยินยอมเต็มใจ ♪
♪ ในวินาทีนี้ ♪
♪ วิ่งไปหาเธอก่อนตกกลางคืน ♪
♪ ไม่ถามถึงอดีต ♪
♪ เดิมพันเพียงพรุ่งนี้ ♪
♪ ให้ความฝันและความคิดถึง ♪
♪ เส้นทางซ้อนทับกันอีกครั้ง ♪
ต่อมา
พออาการเขาดีขึ้นหน่อย
เขาก็ยืนกรานจะกลับประเทศ กลับหนานจิง
ฉันกับหลินซุ่ยไม่เห็นด้วยเลย
หลินซุ่ยเกลี้ยกล่อมเขา
อยู่นานมาก ๆ
แต่ท่าทีของเขาแน่วแน่มาก
เขายืนกรานจะกลับประเทศเพื่ออะไร
แล้วยังซื้อบ้านเก่าไว้อีก
ไปหาเจียงเสี่ยวมู่
นี่นายบ้าหรือฉันบ้ากันแน่
แม่ของเธอป่วย
มู่มู่ต้องไปแคนาดา
ฉันต้องให้มู่มู่รู้ว่าฉันไม่เป็นไร
ให้เธออยู่ที่แคนาดาอย่างสบายใจ
อยู่เป็นเพื่อนพาแม่ไปตรวจซ้ำ
โหยวจิ่ว
นายบอกฉันสิว่าจะไปเจอเธอยังไง
ไปเจอแบบนี้
หรือจะไปเจอแบบไหน
สภาพอย่างกับผีแบบนี้
เจียงเสี่ยวมู่ได้ตกใจตายพอดี
อีกอย่าง หมอก็ไม่มีทางยอมอยู่แล้ว
เรื่องหมอไม่ต้องห่วง
คุณตำรวจหลูจะช่วยพวกเราจัดการเอง
ตอนนี้ที่นายต้องทำ
คือไปส่งฉันที่ร้านกาแฟ
แล้วก็ไปรับมู่มู่มา
โหยวจิ่ว
เรามาคิดทบทวนดูดี ๆ อีกทีเถอะนะ
นายเพิ่งรอดตายมาได้
ถ้าเกิดเรื่องผิดพลาดอะไร
ขึ้นมาอีกจะทำยังไง
ซานไล่
ฉันคิดดีแล้ว
โหยวจิ่ว
เป็นอะไรไหม ลุกขึ้น ๆ ๆ
มา
จะส่งนายไปโรงพยาบาลนะ
พอเห็นดวงตาที่แดงก่ำจากการร้องไห้ของเธอ
ผมก็อยากจะกอดเธอไว้เหลือเกิน
แต่ผมทำไม่ได้
ผมแค่อยากให้เธอมีความสุข
ถึงแม้ว่าในความสุขนั้น
จะไม่มีผมก็ตาม
[จิ้นเจา]
การทำกายภาพบำบัดของจิ้นเจาลำบากมาก
เธอต้องคอยให้กำลังใจเขาเยอะ ๆ
คอยสังเกตปฏิกิริยาทางร่างกาย
สังเกตว่า
สีหน้าและการหายใจของจิ้นเจาผิดปกติไหม
หากมีอาการเวียนหัวหรือเจ็บปวดรุนแรง
ก็ให้หยุดทันทีแล้วติดต่อฉัน
[หอดูดาว]
มู่มู่ ฉันไปก่อนนะ
พรุ่งนี้เจอกัน
น่าน่า
วันนี้วันไหว้พระจันทร์ เราไปกินข้าวกันเถอะ
เอาสิ
ไปกันเถอะ
วันนี้เป็นวันไหว้พระจันทร์
ครอบครัวฉันอยู่ที่แคนาดากันหมด
ฉันเลยต้องอยู่คนเดียว
ขอโทษนะ
ที่อยู่เป็นเพื่อนเธอไม่ได้
ตอนกลางวันมีธุระนิดหน่อย
วันนี้ร้านกาแฟเปิดไหม
เปิดถึงสี่โมงเย็น
อยู่บ้านเหรอ
ฉันเหมือนจะลืมใส่น้ำส้มสายชูเลย
ไม่เป็นไรหรอก มีให้กินก็ดีแล้ว
หอมจะตายไป ชิมเร็วเข้าสิ
จริงเหรอ
ดูมันปูนี่สิ
ไม่เลวเลยนะ
ใช่ไหมล่ะ
มาได้จังหวะพอดีเลย
กินปูไหม
ไม่กินดีกว่า
เอาขนมไหว้พระจันทร์มาให้น่ะ
เอาปูมาจากไหนเยอะขนาดนี้
ลูกค้าคนอื่นให้เถ้าแก่มา
แต่ว่าช่วงนี้เถ้าแก่เป็นไข้ตัวร้อน
กินอาหารฤทธิ์เย็นไม่ได้
พวกเราเลยได้ลาภปากกันไป
เถ้าแก่ของเธอป่วยเหรอ
เหมือนว่าจะเป็นหวัดตอนสุดสัปดาห์
ก็เลยป่วยน่ะ
พนักงานต้อนรับเหรอ
พี่จ่ายเงินเดือนให้ฉันสิ
จ้างไม่ไหวหรอก
ยังไม่ทันถามราคาก็บอกว่าจ้างไม่ไหวแล้วเหรอ
เถ้าแก่คะ
ให้น้ำเกลือเสร็จแล้วเหรอ
วันนี้เร็วขนาดนี้เลยเหรอคะ
ไม่เป็นไร
คือว่า...
พวกเธอรีบกลับไปฉลองเทศกาลกันเถอะ
- ขอบคุณค่ะเถ้าแก่
เขาบอกว่าตอนกลางวันมีธุระ
ที่แท้ธุระที่ว่าคือไปให้น้ำเกลือนี่เอง
เทศกาลทั้งทีไปโรงพยาบาลคนเดียว
ถ้ารู้เร็วกว่านี้
ฉันก็คงไปอยู่เป็นเพื่อนเขาแล้ว
ยังมีไข้อีกไหม
ลองจับดูสิ